# Домашнее задание к лекции «Командная работа в Git & GitHub. Часть 2.»

_Примерное время выполнения: 30 минут_

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.
**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы, в том числе на Google Диск или Яндекс.Диск.**

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

_______

## Цели задания:

Научиться работать над командным проектом через Git & GitHub, а именно: 

1. Создавать задачи через issues
2. Вносить изменения в проект через pull request
3. Публиковать проект на GitHub Pages

Данная практика поможет вам развить навыки командной работы в Git & GitHub. Вы научитесь задачи в командной проекте, отдавать код на проверку тимлиду, контрибьютить в opensource проекты и создавать простые статические сайты с помощью сервиса GitHub Pages. Это очень важные скилы для тех, кто работает в сфере IT. 

## Чек-лист готовности к выполнению домашнему заданию:

- [ ] Установите Git на своем локальном компьютере
- [ ] Создайте профиль на GitHub
- [ ] Настройте SSH-ключ 
- [ ] Просмотрите видео к занятию «Командная работа в Git & GitHub. Часть 2»
- [ ] Изучите презентацию к занятию «Командная работа в Git & GitHub. Часть 2»

----------------------

## Инструкция к заданию

### Задача №1: Работа с issues

Вы заметили, что при просмотре лендинга вашей компании в мобильном браузере текст наезжает на картинку.

Поскольку теперь для управления проектами вы используете GitHub, создайте Issue с описанием проблемы ([пример описания](issue-example.md)). Не забудьте приложить скриншот и отметьте в тексте Issue пользователя `@solarrust`.

_Для выполнения этого задания не нужно использовать блок assign при создании issue._

1. Откройте проект по [ссылке](https://github.com/netology-code/git-2-homeworks-issues).
2. Зайдите в раздел Issues и создайте новый Issue ([пример описания](issue-example.md)).
3. Отметьте в тексте Issue пользователя `@solarrust`.

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на созданное вами Issue.**

### Задача №2: Первый Pull Request

В один день вам в голову пришла мысль поучаствовать в развитии Open Source проекта. Среди задач (issues) в этом проекте есть та, что вам как раз по силам. Нужно просто вставить пару строк в файл README.md.

1. Сделайте форк репозитория [по ссылке](https://github.com/netology-code/git-2-homeworks-pr).
2. Внесите изменения в проект согласно описанию в [Issue](https://github.com/netology-code/git-2-homeworks-pr/issues/1).
3. Создайте Pull Request ваших изменений в исходный репозиторий этой задачи (ссылка в первом пункте текущего задания).

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш Pull Request.**

### Задача №3: Публикация проекта на GitHub Pages

Пришло время начать собирать собственное портфолио. Вы решили пока не тратить деньги на покупку хостинга и домена, а воспользоваться GitHub Pages. Начнём с малого и создадим файл, в котором вы раскажете немного о себе, а потом опубликуем этот файл. Получится целый сайт!

1. Создайте на компьютере локальный репозиторий с любым названием.
2. Внутри папки репозитория создайте файл `README.md`. Внутри напишите любую информацию о себе, добавьте фото. Используйте возможности Markdown по полной. Не забывайте пользовать предпросмотром в редакторе.
3. Откройте терминал для этой папки и создайте коммит с изменениями.
4. Создайте новый пустой публичный репозиторий на GitHub.
5. Свяжите локальный репозиторий с новым удалённым.
6. Отправьте коммит(-ы) в удалённый репозиторий.
7. В репозитории на GitHub перейдите на вкладку Settings, в боковой колонке найдите пункт Pages.
8. Опубликуйте ваш репозиторий на GitHub Pages. _По желанию изучите другие возможности этой функции._

**Подсказка про настройку темы**: GitHub изменил интерфейс и убрал кнопку настройки темы со страницы публикации. Для получения зачёта по этой задаче настраивать тему **не нужно**. Если будет желание разобраться в этом вопросе, то можете изучить [инструкцию по ссылке](https://docs.github.com/pages/setting-up-a-github-pages-site-with-jekyll/adding-a-theme-to-your-github-pages-site-using-jekyll).

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на опубликованный сайт.**
